title: "[分享] 今日阅读　[2010-05-18]"
id: 267
date: 2010-04-29 17:04:12
tags: 
- 哲理
- 阅读
categories: 
- 个人日记
---

<div id="PublishedByWebStory-[5]1_E55637050C3B47C78E24A59F760395ED_AA496B1EB5FE42B48E45A8DEE232E2D8"><font color="#FF00FF">**2010-05-18**</font><font color="#000000">【今日阅读：永远18岁】&nbsp;</font>
 <font color="#000000">　　一个美容讲座上，阳光清纯的美容师，让学员眼前一亮。她让学员猜自己的年龄。大家有的猜32，有的猜28。美容师微笑摇头：“我只有18岁零几个月。”大家都表示不信。
 美容师接着说：“至于这零几个月是多少，请大家去衡量吧。也许是几个月，也许是好几十个月，但我的心只有18岁！”这就是“心情美容法”。永远保有18岁的心情，你也能青春永驻。</font> 

<font color="#FF00FF">**2010-05-17**</font><font color="#000000">【作文与新闻：真正的自行车王国】
 ●世博“城市最佳实践区”，丹麦的主题：自行车的复活。
 ●丹麦设有自行车专用路网，和根据自行车流量和时速设计的红绿灯；1/3市民选择自行车出行，使交通事故大幅下降，城市生活幸福度提升。
 ●丹麦人均GDP世界第5，但政府却没压制自行车、发展汽车，因为这不仅是交通问题，还涉及每个人的平等权利。
</font>
 <div><font color="#FF00FF">**2010-05-16**</font><font color="#000000">【今日阅读：一沙一世界】
 　　英国沙雕大师韦拉德，近日在针孔中用一粒沙，雕出著名的圣巴塞洛缪大教堂，令人叹为观止。他用极小的玻璃碎片作刻刀、用睫毛作刷子，花了整整六周时间。整个作品与报纸上的句号差不多大，但每部分比例非常正确。由于作品实在太小，任何小小的错误，都会导致功亏一篑。
 　　韦拉德最感激的人，是他的母亲。因为妈妈曾鼓励他：你的作品越小，你的名气就会越响亮</font></div> <div><font color="#FF00FF">**2010-05-15**</font><font color="#000000">【今日阅读：好爸爸卡梅伦】
 5月11日，卡梅伦成为新任英国首相。仕途顺利的他，却是位不幸的父亲。他的长子一出生就患有脑瘫。为了陪护孩子，他常就睡在医院的地板上。他没有对孩子的不幸，遮遮掩掩。人们经常见到他们一家，幸福地散步、逛超市。09年，6岁的孩子去世，他悲痛万分。
 卡梅伦这样温馨地怀念孩子：有时他会微笑，嘴角微微上翘，那时候，我觉得整个家都被他点亮了</font></div> <div><font color="#FF00FF">**2010-05-14**</font>【今日阅读：最好的礼物】
 　　美国国务卿希拉里：女儿4岁时的母亲节，我们在教堂庆祝。牧师问每个孩子：“如果你能将世上任何东西送给妈妈，你会送什么？”女儿毫不犹豫地说：“人身保险！”所有人都被逗乐了。原来，她曾听说过人身保险，以为那宝贝能让人永远活下去。
 　　这只是无数“童言无忌”中的一个，却是我收到最好的母亲节礼物。孩子希望我能永远活着，陪伴她，这份爱朴素而真挚.</div> <div><font color="#FF00FF">**2010-05-13**</font>【今日阅读：爱的颜色】
 　　奥巴马是美国第一位黑人总统。他当选后，有人别有用心地问：“你能顺利当选，是因为大多数黑人选你，是不是你就任后会给他们带来什么利益？”在美国，白人与黑人的种族矛盾始终存在，因此，这个问题充满挑衅。
 　　但奥巴马从容答道：我不是黑色，也不是白色，我是爱的颜色。人民给了我“爱”；因为爱这个国家，他们宽容地选我。我会用“爱”去回报全体美国人民。</div> <div><font color="#FF00FF">**2010-05-12**</font>【今日阅读】成功思维习惯：知道自己适合做什么，应该何时做。</div> <div>　　[《勇敢的拒绝》]1989年，世界著名的柏林爱乐乐团，邀请35岁的拉特尔，任乐团指挥。他却断然拒绝，说：“乐团以演奏古典音乐闻名于世，我太年轻，无法胜任。”但从此，他更加努力研究古典音乐。
 十年后，爱乐乐团再次邀请他。这次，他自信地接受了。凭着深厚的积累，和纯熟的技艺，他创造了音乐史新的辉煌</div> 

<font color="#FF00FF">**2010-05-03**</font>【今日阅读：默克尔的早餐】
 　　07年，德国总理默克尔访华。她的俭朴，给人印象深刻。她住的是酒店普通套房，和普通客人一样到大厅用餐。吃早餐时，她不小心将一片面包落到地上。按惯例，酒店会帮客人换一个。而她却拒绝了，并弯身捡起面包，放进自己的餐盘…

　　作为经济强国，德国人却对任何浪费，奉行“零容忍原则”。因此，德国很多政府大楼都显得破旧，而他们的总理会珍视一片面包

<font color="#FF00FF">**2010-05-02**</font>【今日阅读：100万的梦想】
 　　去年4月，英国女教师克里希，看上一处百万英镑的豪宅，决心买下它。她建立网站，表示愿接受1英镑以上的任何工作，她说，只要做好100万份1英镑的工作，就能凑够房款。人们提供了五花八门的工作：保洁、剪指甲、清理狗粪…无论工作多么稀奇古怪，她都认真去做。
 现在她已赚1.5万英镑，虽然离目标还很远，但她坚信凭着自己的劳动，终会圆了梦想

<font color="#FF00FF">**2010-04-30**</font> 成功思维习惯

　　说话的技巧，懂得“什么时候说”比“说什么”更重要。 [《双倍的学费》]苏格拉底是古希腊著名的演说家。有个年轻人向他请教演讲术，为了显示自己，一见面就滔滔不绝讲了许多话。

　　苏格拉底皱着眉头听完，伸手要他缴纳双倍学费。年轻人惊诧地问：为什么我要加倍？苏格拉底说：因为我得教你两门功课，一门是怎样学会闭嘴，另外一门才是怎样演讲

<font color="#FF00FF">**2010-04-29**</font>【马车声】 德国哲学家黑格尔

　　一天上午，父亲邀我一同到林间漫步，我高兴地答应了。父亲在一个弯道处停了下来。在短暂的沉默之后，他问我：除了小鸟的歌唱之外，你还听到了什么声音？我仔细地听，几秒钟之后，我回答他：我听到了马车的声音。父亲说：对，是一辆空马车。我问他：我们又没看见，您怎么知道是一辆空马车？父亲答道：从声音就能轻易地分辨出是不是空马车。马车越空，噪音越大。

　　后来我长大成人，每当我看到口若悬河、粗暴地打断别人的谈话、自以为是、目空一切、贬低别人的人，我都感觉好像是父亲在我的耳边说：马车越空，噪音就越大。

<font color="#FF00FF">**2010-04-28**</font>【一块告示牌】

　　美国某植物园经常有花卉被窃。管理人员在门口竖起一块告示牌：“凡偷窃花卉者，罚款200美元。”但情况并未好转。有人提议改成“凡检举偷窃花卉者，奖金200美元”，牌子改后，植物园再没丢失过花卉。
 　　两者不同的是，前者只靠有限的几个人去管理，而后者则是让众多游客，参与到管理中来。
 有些事如能改变思维习惯，换个角度思考，事情更好解决

<font color="#FF00FF">**2010-04-27**</font>【划着小艇去上班】

　　罗萨是葡萄牙的年轻设计师。他家离公司仅几英里，但经常堵车，每天路上要花4小时。为了节约宝贵时间，他研究了地图，发现一条小河连接了自家和公司…如今，一个帅哥西装革履、划着小艇上下班，已成当地一景。当交通几近瘫痪时，罗萨却一边欣赏河上美景，一边悠闲地划着小艇。

 　　他说：每个人都有对现实的抱怨，所不同的是，我比别人多一点创意和勇气

<font color="#FF00FF">**2010-04-26**</font>【伞在哪里】

　　有个笑话：小镇遭遇干旱。牧师号召居民们，礼拜天到教堂祈求下雨。那又是一个晴朗的周末，全镇的居民都来到教堂。牧师一看到他们就大怒：“今天不能祈祷了，你们根本不相信今天会下雨。”所有人都反驳：“我们都是虔诚的！”牧师气冲冲地问：“那你们带的伞在哪里？”
 　　很多人心中都有自己的梦想，但他们却不为梦想的实现做任何准备，更不用说为之奋斗了
</div>