title: "[转]如何成为一个优秀的程序员"
id: 132
date: 2010-03-10 17:16:06
tags: 
- 学习
- 转载
categories: 
- 转载文章
---


看了这一篇文章觉得挺不错的，就转过来了，呵呵。
想要学好电脑技术，最重要的一点还是文章的总结一个字“活”。学活了做什么事都事半工倍。做其它事情也是一样。

**学会举一反三，严禁不求甚解。**

**以下是原文内容及声明：**

**版权声明**：可以任意转载，但转载时必须标明原作者charlee、原始链接[http://tech.idv2.com/2007/04/12/how-to-be-a-good-programmer/](http://tech.idv2.com/2007/04/12/how-to-be-a-good-programmer/)以及本声明。

{% blockquote charlee  http://tech.idv2.com/2007/04/12/how-to-be-a-good-programmer/   如何成为一个优秀的程序员 %}

这是前一阵子给新人讲perl时顺便聊的一些废话。暂且存放在这里。

### 关于自学

程序员这个行业需要不断地学习、充电。有人说过，现今的知识体系在20年之后就会成为一堆垃圾。注意这是指整个IT行业说的，具体到某个人的话，可能五年后你的知识就没用了。所以要不断地开阔眼界，学习知识。

那么如何学习？我认为最重要的就是**学会搜索**。如今，你不会编程没关系，不会配服务器没关系，只要你会搜索，你就是好的程序员。Web2.0的发展，使得论坛、个人网站等过时，维基、博客流行起来，而大量有价值的技术信息都分散在成千上万个博客上。因此，你得学会用好搜索引擎，推荐使用Google。大部分人喜欢用百度，我无可厚非，不过个人认为，对于程序员来说，Google的准确性要比百度高很多。

那么如何使用Google？我总结了下面的几种情况：

1.  **访问某官方网站**，直接Google一下它的名字。如微软，你不必记住 www.microsoft.com 这个域名，只需要打开Google搜索“微软”即可找到目的地。
2.  **查找技术文章**，搜索相关关键字即可。假设你要在Linux下装Web服务器，想象一下如果你想写一篇这方面的技术文章，你会用哪些词语，这些词语就是关键字。
3.  **解决技术难题**，如编译错误、配置错误等，可以直接搜索错误信息。世界上那么多优秀程序员，你遇到的问题一定有人遇到过并解决了。 

另外还有一个 Google Code，它可以搜索网上的源代码，想找程序例子时非常有用。网站地址请自己去搜索。

自学的第二个重点，就是要**学会举一反三，严禁不求甚解**。网上有人说按照某种方法能够解决某某问题，于是你就原封不动地照搬过来，结果问题依旧无法解决，于是你就给那篇文章的作者发信说“你的方法不对”啦“我这里不行啊”之类的话。程序员最要不得的就是这种态度，影响别人也耽误自己。别人提出的方法，你不能生搬硬套，而是应首先理解他为什么要这样做，这样做有什么道理，然后再根据自己的实际情况找出适合自己的解决方法。这样解决问题的同时自己的技术水平也会得到提高。

最后一点就是要**多多关注新事物**。这些年新概念、新事物不断涌现出来，如Web2.0、P2P、Ajax、维基、博客、阅读器、flickr、youtube，几天不看新闻就会觉得自己跟不上时代了。

在这里我推荐几个较好的技术网站，有条件的可以天天上去看看，了解一下技术发展情况。同样，网址自己去查。

*   `del.icio.us` 这是个网络书签网站，主题是技术。每天上去看看大家推荐的技术文章很有好处。
*   `抓虾` 一个在线RSS阅读器，同样也有推荐功能。目前技术氛围比较浓，可以去看看热门技术文章。
*   `digg` 也是网页推荐的网站，同样能找到很多技术文章。
*   `豆瓣` 图书推荐网站。 

### 关于技术

许多人以掌握多种语言、掌握多种技术为荣，会C、C++、VC、Delphi、VB、PHP、Perl、Oracle等似乎就很了不起。的确这样的人才不可多得，但我想告诉你的是，这不应该是你追求的目标。

技术的发展是无穷无尽的，尤其是现在，创立一门编程语言、一个程序库、一个开发框架是个很简单的事儿，有点技术基础的人谁都能做。而要想将这些技术全部学会是不可能的。你应当着重**学习技术背后隐含的思想**。弄明白了思想，就很容易举一反三，再学其他技术就非常容易了。

例如，学C++时不应该花太多时间在C++本身上，而应该重点掌握面向对象概念。学会了面向对象，再学Java、Python、Ruby等就非常容易。学过Java的人应该知道Struts这个开发框架，弄懂Structs的思想，再学其他开发框架时就能举一反三。

建议大家没事儿学学下面的技术：

*   C或C++，注意不是VC，更不是微软的MFC库。许多语言如Java、PHP、Perl、Ruby都是从C语言发展变化而来，学通了C，其他语言就唾手可得了。
*   Linux，学它的原因，一个是它免费，二是掌握Linux的思考方法，能很大提高日常工作的效率。 

另外，我们学技术不仅是为了工作，更是为了**解决实际问题**。这里有个原则：__同一件事而不要做第二遍__。用好Excel、Linux等工具，让计算机帮我们做重复的工作，不仅能大幅提高效率，本身也是件很有趣的事儿。

### 结语

说了这么多，其实总结起来就一个字，就是**活**。技术学活了，程序员也就不难做了。

{% endblockquote %}