title: "[游戏推荐] 电精１代出招表资料"
id: 19
date: 2008-07-22 17:01:15
tags: 
- 电神魔傀
- 电精1
categories: 
- 游戏人生/转载资料
---

1994年, 以动漫相关游戏著称的 Banpresto 发布电神魔傀(街机版) 和 Ghost Chaser - 电精(超任版)。 

街机版有角色：魔傀, 衣世(女主角), 机器人Belva, 黑骑士(二代女主角), Tulks(即Tarukusu, 超任版中是Boss之一, 后被收服), 还有一个怪物 J-11。超任版只能选前三个,其他人客窜。 

1995年, Guardians / 电神魔傀II (Denjin Makai 2) 发布。拥有华丽的必杀技及连续技, 这是一部不可多得的佳作,大规模查封游戏厅前南京不少机铺都有。8个主角。

大家注意, 那个男主角并不是原先大多数人认为的魔傀, 而是 ... 

一代的最终 Boss ギルリアン (Girulian)! 形象差别是有点过分, 不过 ... 仔细观察2代里他的必杀技, 很多都有1代的影子。另外, 增加了天使(一代用女主角爆机后客窜角色), 忍者和魔法师。 

(这家伙和二代男主角(长得像&nbsp;&nbsp; Cotolo的 :P )是同一个人, 挺不可思议的 :P ) 

模拟器和其他

超任的电精1代可以模拟, 编号SF16112, 推荐 OneMinuteLeft站 下载, checksum ok. 模拟器推荐用 SNes9X。

街机版都没有被模拟,并且据国外的 UnEmulated 站点资料,也没有被 dump。说到街机模拟资料,如果你懂日文,AEL是个不错的站 http://www3.freeweb.ne.jp/misc/aeml/ael/index.htm 。已经模拟的有图片,没有模拟的也有资料。

但是我想面包会有的,就像CPS2那样。我从来没有过一台游戏机,但模拟器让我梦想成真,很多人都有这样的幸福感吧。另一方面我是不折不扣的街机迷, Guardians 是我高三时唯一愿意为之放下书包的游戏。不过这游戏并不很出名,当时 ACT 开始没落,也许是生不逢时吧。我们普通人所能做的,用基督山伯爵的话,只有希望和等待。

一代的街机我没有机会玩(只见过一面, 第二天想去玩就被撤了 -_-O

一代有两种:

一个可能是根据 SFC 的 Hack 来的, 运行在超任的街机互换板 Nintendo Super Sytem 上, 跟街机的 FinalFight3 一样。1996 年由一个什么别的公司发行。只能选三人。

另一个是正宗的 Arc 版, 可选六人, 超杀更多。

二代的街机有盗版的 (比如一开始就是最后一关), 所以一旦得到捐赠, 破解不会很难。Banpresto 的机板几乎清一色的使用标准 M68K CPU, 好像没有定制芯片。最近 Banpresto 在 1995 年左右出的一批街机游戏被 Guru dump下来, 并很快的被 MAMEDev 加入了 MAME 驱动。让人非常心动 .. 

最好用的人:Girulian。我可以一币爆机, 剩四条命 (Start 2, 第1关, 第3关各加一人); 打出 29 hits(后附指令),可在第1关加人)

最喜欢用的人:黑骑士,太...养眼了 

指令和秘技

1代超任版指令 (A: 拳, B: 跳)

全员共通技

防御: 按住 A, 如果再按 &larr; 是快速防御

击倒技: &larr; + A

投技2: 捉住敌人, &larr; + B

必杀: 按住A, &darr;&uarr; 或 &larr;&rarr;, 放开A (可蓄力)

超必杀: 血红且气满, 按住A, &uarr;&darr;&rarr;&nbsp;&nbsp;

合体超杀: 两人均气满,捉住另一人,方向键 + B 

合体投技: 一人捉住敌人, 另一人从正面接近按A

版边适用连技: 面对墙壁捉住敌人, A &times; 3, 组合拳 A &times; 4(慢慢打出可全部命中), &darr;&uarr;A, &larr;&rarr;A, 倒地追加(B跳起后,&darr;+A)

第二种服装: 中途续关,按住 L 和 R 键选人

选同一人物: Option 选项: Battle(可对打), 按住 L 或 R 选人

无限时:标题画面 L, R, 右, 右, 左, 左顺续输入, L 和 R 键按住后 Start 

无限续关:标题 Banpresto 画面时按住 1P 和 2P 的 Y 键, &uarr;&darr;&larr;, 放开 Y 键。(用模拟器把两个手柄按键设置在一起就能很方便的调出了。)

跳关:选人后直至任务画面结束按住 2P 的 L R A B X Y + 方向键, 方向键右:第二关,下:三,左:四,上:五

无赖技: 除巨型机器人, 对其他任何敌人都可以在墙边将他摔向墙, 然后一直按住方向键, 从空中落下的敌人就会再次被你捉住。如此反复。 

魔傀超必杀(类似龙虎乱舞): 气满, &rarr;&rarr;A(击中),&darr;&uarr;(要掌握好时机,在输入&darr;&uarr;之后那一拳确定要能打中敌人.)

魔傀特殊技(连环炮,连踢): 空中或跑动中, A + B 连打

衣世特殊技(空投): 空中近敌, A 空中近敌(敌在地面), &darr; + A 

衣世特殊技(跳墙踢): 空中接近墙, &larr; + A

机器人特殊技(大坐): 捉住敌人, B 连打, (电击): A + B

机器人特殊技(有bug): 跑动中, (A + B) &times; 2, 机器人会挥出两拳, 之后立即静立一秒钟, 就可以无敌了, 只要不使大招就不会失效

机器人连技: 捉住敌人, A &times; 2, A + B(电击), &rarr;&rarr;A, &darr;&uarr;A, &larr;&rarr;A, 倒地追加

1代街机版指令 (A: 拳, B: 跳)

暂无

2代街机版指令 (A: 拳, B: 跳, C: 飞行道具)

全员共通技 

必杀:按住A,&darr;&uarr; 或 &larr;&rarr;

防御: 按住A

大保险(Sorry, 真的不知怎么称呼): A + C

特殊技: &rarr;&rarr;, A + B, 有的人可空中 A + B

选同一人物: 一个人进入游戏, 另一个人投币后按 C 键选人

Girulian 超杀: 气满, 按住A, &uarr;&darr;&rarr;(威力超强,用来打机器人之类不会倒地的敌人可能一击必杀,费三条血)

Girulian 特殊投技: &rarr;&rarr; (可跳起) A + B (敌近身)

Girulian 特殊技: 按住A, &darr;&darr;&uarr;

Girulian 浮空: 按住 B, 方向键 &times; 2 (可连续三次)

暴走! Girulian 连技: 组合拳(&uarr; + A 连打, 7hits,敌晕,走去捉住), A 连打,(敌人从墙上弹回快落地时), 后摆 A (取消)&darr;&uarr;A (A松开要快), &rarr;&rarr;A, (按住A)&darr;&darr;&uarr;, 跳起 A + B 后连打 A (倒地追加), 超杀(按住 A, &uarr;&darr;&rarr;), 后摆 A (取消) &larr;&rarr;A。只在两边都有墙的场景完全成立。加分 30 万以上!

连技规则: 其实没什么规则,只要浮空就能追打,但需用不同招式,自由发挥。由于引入破坏力修正, hits 越多破坏力越小,上面的 29hits 破坏力不及直接用一个超杀,但加分狂多。如果 2P 在 1P 后接续, 打个 30 几连是不成问题的。

天使超杀: 同 Girulian

天使飞行: 按住 B, 方向键 + B

黑骑士, 魔法师超杀: 气满, &rarr;&rarr;按住 A (一直不放且击中敌), &larr;&rarr;

黑骑士挑拨: Start + A

Tulks(很壮的那个人)超杀: (敌近身)气满, 按住 A, &uarr;&larr;&darr;&rarr; (这招很摆哦,几乎没人知道的)

Tulks超杀2: 气满,捉住敌人, A + B

Tulks特殊技: 按住 A (一直不放), &rarr;&rarr;(敌近身), B

Tulks特殊技(电): 按住 A &darr;&rarr;

机器人,忍者和怪物超杀: 气满, 按住 A, &rarr;&rarr;&larr;&rarr;

机器人特殊投技(大坐): 捉住敌人, B 连打

机器人特殊投技: 捉住敌人(可以同时两个), A + B

机器人特殊技: 按住 A, &darr;&uarr;&darr;

怪物对地追加: 按住 A, &darr;&darr;

SNes9X 里有一个 Cheat 菜单,想办法在选人的时候低阶跟踪一下,能选所有出场人物甚至道具#$@*? (比如选个手雷, 只有几秒钟的&quot;生命&quot;-_-O ) 但是,改出的人只能电脑控制,很无聊的.我选出来只是为了看看有没隐藏人物,事实证明没有.这个抓图是我用其他人快爆机时换人的.

将 ghost chaser densei (j).cht 拷到SNes9X的存档目录, 须更名与 ROM 一致,如 S
F16XXX.cht。

读取ROM, 按 Alt + E, 在代码上打勾。血红(Red)是用来发超杀的。

加入了血和力量槽的最大限制, 不会出现花屏。中文字体太小, 看不清楚, 采用英文

换人项上打勾后, 在 Value 栏填以下数值, 按 Change 即可。除非中途续关, 否则下一场景换人生效。&nbsp;&nbsp;

部分人物对照表, 18以上不能控制

人物&nbsp;&nbsp; Makai&nbsp;&nbsp; Iyo&nbsp;&nbsp; Belva&nbsp;&nbsp; Tulks&nbsp;&nbsp; Kurokishi&nbsp;&nbsp; J-11 Bomb??? 

Value 8, 9 12, 13 16, 17 20 28 24 96 
