title: "[原创]QQ自由幻想挂机过神医完美解决方案"
id: 23
date: 2008-10-26 16:58:28
tags: 
- FFO
- 完美挂机
- 神医
categories: 
- 游戏人生/编程
---

目前网上找到的大多是使用随机或固定的答案,选错2次就小退再进,这样虽然可行,但并不完美,至少不通过就小退那个经验就没了,嘿嘿

<span style="color: #ff00ff">一个小秘密:两个号组队挂经验或宠物,只要验证一个号就可以了.方法,卖个关子先不说了.说下另一个秘密._:)
SS可以在野外不用验证神医,可以打怪也可以移动.^_^ 方法在本文最后面</span>

<span style="font-size: medium">注：这里所说的方案,请自己去想办法实现.不提供成品</span>

1. 首先读取验证码图片识别里面可以识别的字符,一般只要可以识别出一个就可以了.当然了可识别的字符越多成功率就越高.
2. 然后根据上面识别到的字符在从三个选项中查找对应的字符,找到就是正确答案了

   当然了不排除以下情况,三个选项中有两个或以上都有要识别的字符的,所以说上面可以识别到的字符越多越好了.

3. 出现了上面的情况,又只有一个识别符时怎么办?如下
   验证码图片字符:EF9  可识别的字符9  
   答案选项:  
   1.A9Y 2.EF9 3.ZYK  
   只要再获取对应字符的位置就好了.验证码读取后不可识别的就设为?,  
   那上面的图片字符读取后就是??9  
   然后只要查找选项中第三个字符是9的就可以了,成功率又上升(因为不排除刚好同一位置的字符一样的情况,虽然很少)  
4. 通过以上的步骤,基本可以确定要使用哪一个答案了.可以说是目前最完美的方法.  

   使用这个方法,可以自动检测到正确的答案选项,然后就验证通过了,,,,还有挂机卖东西时虽然可以不用管这个,

   但如果可以验证通过,不用打怪,只要坐着卖东西,一天下来也有好多经验拿.

   再看看以下运行记录,有兴趣的朋友就可以用按键精灵或模拟精灵之类的自己弄一个出来了
```
16:55:12.906 自动验证完成...
16:55:10.562 自动检测答案:1
16:55:10.515 自动读取答案选项: 1.?9? 2.?T? 3.?Y?
16:55:10.281 正在自动过神医: 第[1]次
16:55:08.921 [.9]自动检测验证码:?9?
16:15:44 检测到按下了设定热键: Ctrl+F2  ::False
16:14:24.859 自动验证完成...
16:14:22.000 自动检测答案:3
16:14:21.921 自动读取答案选项: 1.NF? 2.FY? 3.95?
16:14:18.578 正在自动过神医: 第[2]次
16:14:18.531 [.9]自动检测验证码:95?
16:14:11.531 正在自动过神医: 第[1]次
16:14:08.500 [.9]自动检测验证码:???
15:47:44 检测到按下了设定热键: Ctrl+F2  ::True
15:33:16.718 自动验证完成...
15:33:14.546 自动检测答案:3
15:33:14.484 自动读取答案选项: 1.?VE 2.?2S 3.?P3
15:33:10.296 正在自动过神医: 第[1]次
15:33:02 检测到按下了设定热键: Ctrl+F4  ::True
15:33:02.703 [.9]自动检测验证码:?P3
15:32:58.625 自动验证完成...
15:32:55.093 自动检测答案:2
15:32:54.609 自动读取答案选项: 1.U?? 2.E?? 3.U??
15:32:48.421 正在自动过神医: 第[1]次
15:32:46.609 [.9]自动检测验证码:E??
15:32:40.078 注册热键: Ctrl+F4
15:32:39.890 注册热键: Ctrl+F4(暂停检测)
15:32:39.859 注册热键: Ctrl+F2
15:32:39.656 注册热键: Ctrl+F2(隐藏提示窗口)
15:32:39.546 注册热键: Ctrl+F1
15:32:39.328 注册热键: Ctrl+F1(隐藏游戏窗口)
15:32:39.203 神医+字位置颜色: 188CE8
15:32:39.062 自动检测显示模式: 软件模式
```

<span style="font-size: small">SS在野外打怪时跳过神医验证的方法:
</span><span style="color: #993300"><span style="font-size: small">因为<span style="color: #ff00ff">FFO只要不走路或在城内</span>就不会触发神医验证所以,
首先找到挂机点,然后小退再进,这时<span style="color: #ff00ff">不要走动</span>(一走动就会跳出那个神医了),
要找个好的挂机点不需要走路的,只要站着不动就能打的那种.
按TAB选怪然后开始打吧,人不需要走动,这样可以一直打而不会出现神医.
想要移动位置,也不难,SS不是有幻影吗,直接用幻影移过去就好了.</span></span>

<span><font size="3">完了,上面的第一个小秘密就是利用上面的原理来实现的.不用我说你们应该也知道（只要一个在旁边坐着不打就好了，适用于挂宠物）
</font></span>

唉，FFO太让我失望了，之前的FO也是，骂声一片，不知TX什么时候可以改掉唯利是图的毛病，什么都要钱，一点也不为玩家考虑。
刚开始接触还行，更新了几次，都是向钱看，不知那些开发人员是做什么的，没有什么实质的修改，每次更新都要玩家大出血。
非RMB玩家在里面根本没有前途，看首人家一身的装备宠物，再看看自己，伤心......
之前有玩魔域，也是向钱看的，不玩了。
不知还有没有其它好玩的游戏啊，有的朋友推荐下。

<span style="color: #ff00ff">小提示:检测神医只需要检测%temp%\ffoo_tt.gif文件就可以了,</span><span style="color: #ff00ff">这个文件发生改变就说明游戏窗口中一定有验证窗口出现了这个文件的内容就是游戏里面所用的验证图片.也只需要读取这个图片上面的字符就可以过神医了.我上面就是利用这个文件来实现的</span>

<span style="color: #ff00ff">点击答案后,检测这个文件是否有变化,如果没有就说明验证通过,否则失败.</span>

<span style="font-size: small">2008-09-08  后记: ,对自由幻想越来越失望,准备公开这个程序,有兴趣朋友的可以直接给我留言留下email.
纯VBSCRIPT脚本编写,目前基本上没有使用问题.适用于任何屏幕,(使用软件模式效果最好).代码没有整理看起来会乱乱的,
2008-09-15  一个星期过去了,程序不再发放
</span><span style="font-size: small">2008-10-06  抽空改进了一下,加快了检测速度.重新整理优化了全部代码,使用完全模块化方式,使得可以直接在另一个脚本中调用.</span>

<span style="font-size: small">2008-10-13 上次可能有很多人不知道.
</span><span style="font-size: small">将抽空在这几天内再次限量发放过神医脚本
到这个星期五为止,我将在所收到的邮件中抽取一些朋友发放.
有兴趣的就直接email给我</span>

<span style="font-size: small">注:有收到的朋友未经本人同意,不得随意转发给他人使用,原因........我不说大家也应该明白
我的邮箱地址自己找.</span>

<span style="font-size: small">2008-10-17 今天再试了一下,发现TX服务器上已经修改了验识码的程序.所以目前已经暂时无法识别了.
需要重新制作数据库,一个人做工作量比较大,所以暂时就无法使用了.除非有人做出新的数据库.
</span>

<span style="font-size: small">有兴趣的朋友可以email给我[域名就是我的QQ号] 域名@qq.com,我会发送程序给你,包括如何重制识别码数据库?</span>

<span style="font-size: small">2008-10-26 直接发出来好了,有兴趣的朋友自己下载研究.
目前由于新版FFO修改了识别码算法,我没有足够的时间重新制识别码数据库,</span>
