title: "[转] 谈谈草根站长被中国垃圾主机商害惨的经历"
id: 123
date: 2010-01-28 20:55:25
tags: 
- IDC
- 主机
- 转载
categories: 
- 杂七杂八
- 转载文章
---

{% blockquote http://www.xkzzz.com/zz/idc/idcgs/200904/18-13932.html %}
注：现在许多人都有自己的域名，空间了。选择一个好的服务提供商，会为你以后的操作带来更大的方便。请各位站长们注意了，千万别被被那些垃圾服务商们的广告（实际上都是说一套做一套）给骗了。

如果你非要选择以下列到了服务提供商，我只能祝你好运了。

我向来不喜欢太啰嗦，今天可能算是个特别的日子，不知怎么的竟然写起软文来了，就算是发发牢骚，说说自己做站两年来被垃圾主机商害惨了的经历。

06年毕业后，所有的同学都已经找好工作了。我不知怎么想的，或许是不太喜欢受到太多的约束，不太喜欢那种自己想象起来是很枯燥乏味的上班下班的工作，东闯西闯基本上跑遍整过中国之后最后回到了上海，依然很迷茫困惑。

一晃时间又过去一个多月，这段时间基本上就是天天晚上网吧通宵，不是因为沉迷网络，而是想办法，找资料，还有就是晚上网吧通宵便宜，一个通宵10个钟头8块钱，白天一个小时是3块钱，对于快走头无路的我是迫不得已的，最后自然而然的就沉沦到了个人站长的大军中来。

原来域名只要一块钱就可以注册一个了，于是就注册了一大堆，真正做站的就只有一个8cin.cn，因为垃圾主机商的缘故，昨天基本上已经被K的精光了，下面会说到。

这两年来一步一个脚印的走过了，可谓是惨痛经历，这是题外话，个人的事情就不多说了。回正题，谈谈草根站长被中国垃圾主机商害惨的经历。

上面提到的站是自己做的第一个站，导航，不是因为定位的问题，而是个人的技术有限，一个导航站，就html，简单，方便。拼了几天之后出来了几百个html页面，于是就到了找主机的问题。开始做站之前就听说了网上到处是骗子，于是慎之又慎，终于选择了一个可以承受被骗的损失的主机，试用了一段时间，于是拼命的去宣传搞流量，最高的ip也不过几十几百。

没办法了，只能从网站的内容着手，于是日以继夜的学SEO，泡站长论坛。

天天对着电脑，每天的工作不下于16个小时，我曾经有过最高记录是对着电脑整整工作了28个小时，我的一切似乎都在跟生命赛跑。

时间对于每个人来说都是公平的，对我来说却很不公平，转眼间两年多过去了，我依然还是那样过着，没有任何的成绩，更谈不上成功了，更多的是个人淡淡的伤痛的回忆，因为路是自己选的，所以我们不应该去后悔，但是对于身边的人，家里的人的无知的伤害是无法弥补的。

关于做站，我想我还会坚持下去，关于垃圾主机商,真想说几句最恶意的脏话，出于文明的缘故，因此发发牢骚，说说自己的经历便罢!

8cin.cn这是我的第一个站百度最高收录15000左右，最高ip8000左右。

垃圾主机商金豹网络kingbao.net，总会找很多借口很多理由去停你的空间，截止本文发布的时候，基本上已经被百度K光了。

4hei.cn这个站是我从我的一大堆的一元域名里面选出来专门做一个披露垃圾主机商的网站的，后来想想，觉得正义是对的，但太过于正义，对别人就不太好了，毕竟人家也还要混饭吃，后来就转型了，就做一个信息站，对应的垃圾主机商以勒科技 yileidc。com，只要你的站上了300IP，基本上就打不开了，那能做站吗?现在想想，终于理解做好人原来也是那么的难的。

cim8.com创梦吧，终于搞了个.com的米来做站了，本来想做代理域名主机的，但是垃圾主机商太黑了，我怎么可以昧着良心去做骗人的勾当呢?一年来就搁着，对应的主机同8cin.cn。

aliggz.cn阿里哥哥，这是开始做阿里妈妈的时候做的站，最高ip1000左右，百度收录最高1w上下。对应的主机商西部数据xibusoft.com，听说这个主机商是四川人，估计现在已经不在人世了。这应该谅解的，祝你走好。网站数据转移到过很多的空间，现在站还开着的。

w1lw.cn环保网，对应的主机商5944.net，这个怎么垃圾就不多说了，站长都知道。可恨的是日以继夜奋斗了一个星期做出来的数据第二天醒来就被清光了。

ws帮公司做的一个网站，对应的垃圾主机商重庆炫网科技有限公司seawww.com，连数据都要不回来，被公司骂的狗血淋头，谁能知道心里是什么滋味?也害的公司不知道受了多少损失。

92qiche.cn就爱汽车网对应的垃圾主机商唯沃数据vwhost.cn。

92qiche.com.cn就爱汽车网对应的垃圾主机商007boy.com.cn，估计这个是一个小代理，骗点小钱混混。

w2wl.cn对应的垃圾主机商八万互联80000web.com，专门在淘宝上忽悠人的，一年的空间，付钱之后逼着你给他好评，等你好评之后，以后就任由他了，想关你站就关你站。

不是我刻意针对某某垃圾主机商，我只是说我用过的垃圾主机而己，当然这只是占中国垃圾主机商中的冰山一角。真希望正义的站长都站出来还这样行业的一片净土。也希望垃圾主机商不要再昧着良心做人了。

最近做了一个新站，花了几百块买来的域名13288.com.cn，后来听说是以一元拍来的，没话说。但我相信不久之后它的价值绝对会超出这个价值的。

作者原话： 本文完全原创，如果某某LJ主机商觉得我说错，可以随时找我对质，网站上有QQ，当然现在已经不再用你们的主机了。

{% endblockquote %}

后注:本人之前在海信科技（炫网）买了域名和空间，看起来是很好，又便宜，实际上用过才后悔。现在只能把空间转出来,不用它们的空间.域名不让转，竟然说要什么手续费XXX大洋（我是穷人花费不起，所以暂时继续被压榨）.

忘了他们的网站:*.seawww.com *.cm.cm

还有哪些不良服务提供商，欢迎大家把你知道的都提出来，免得又上当受骗。
